# Учебный проект &laquo;Пишем интернет-магазин на C#&raquo;

Если вы молодой программист и у вас не очень много опыта, некоторые темы в современном программировании могут показаться вам слишком абстрактными. Например, такие, как паттерны проектирования, SOLID или DDD.

Когда меня спрашивают про SOLID, я понимаю, что все короткие ответы меня не удовлетворяют. В то же время, работая в команде, я могу рассказывать младшим программистам об абстракциях на примере нашего собственного кода. Такие рассказы гораздо доходчивее.

Промышленная разработка — лучшая ситуация для обучения, если вам повезло с проектом, командой и тим-лидом. Но что делать, если не повезло?

В московском клубе программистов регулярно делают доклады на такие темы. К сожалению, они носят слишком обзорный характер. Во-первых, продолжительность доклада всего сорок минут; а во-вторых, этот формат не позволяет раскрывать детали.

Нужен совместный проект, в котором можно столкнуться с реальными проблемами и решать их, попутно осваивая теорию. Проект должен быть достаточно условным и учебным, чтобы за деревьями мы не потеряли лес — наша задача не в запуске программы, а в том, чтобы научиться.

## Проект
В качестве учебного проекта мы возьмём книжный интернет-магазин. Каждый из нас покупал книги в интернете и хорошо представляет предметную область. Нам не придётся пару недель разбираться в том, что мы хотим сделать.

С другой стороны, интернет-магазин уже достаточно велик и практичен, чтобы мы могли столкнуться с проблемами и понять, как абстрактные знания помогают их решать.

## Формат
Место обучения: Zoom
Длительность занятия: 1,5 часа
Расписание занятий: каждый вторник с 19:00 до 20:30, начиная с 28 апреля (28.04, 05.05, 12.05, 19.05, 26.05, 02.06, 09.06, 16.06)

Продолжительность: 8 встреч, то есть полный курс займёт два месяца. По согласованию с участниками, количество встреч может быть изменено.

Курс бесплатный и это накладывает ограничение на участников. Вам должно быть интересно учиться, потому что мне трудно вас мотивировать. Вы должны помогать друг другу, потому что я один не успею.

Что конкретно будет происходить:

* Мы будем обсуждать задачи и их решения.
* Я буду расшаривать экран и писать код, попутно объясняя, что и зачем я делаю.
* Я буду отвечать на вопросы.
* Весь урок будет записан и выложен в YouTube, так что вы сможете позже просмотреть его и поэкспериментировать с кодом самостоятельно.

## Темы
* C#
* SQL
* git и GitHub
* Agile: бэклог, пользовательские истории, итерации
* Модульное тестирование
* Паттерны проектирования
* Принципы SOLID
* DDD (Domain Driven Design)
* ASP.NET MVC
* Entity Framework

У нас интернет-магазин, поэтому, конечно, нам придётся использовать HTML, CSS и JavaScript. Я не планирую глубоко погружаться в эти темы, в том числе и потому, что глубоко в них не разбираюсь. Тем не менее, они будут.

## Пожелания
Не всем этот курс может быть полезен. Если вы хотите научиться программировать с нуля, этот курс окажется слишком сложным. Если вы старший программист, то вряд ли узнаете что-то новое.

Курс подойдёт вам, если вы программируете несколько лет и знаете два-три языка программирования. Хорошо, если один из этих языков является наследником C, то есть это C++, C#, Java, PHP или JavaScript.

Важно, чтобы вы понимали основы объектно-ориентированного программирования, чтобы вас не пугали термины класс, объект и наследование.

Разработка будет вестись в Visual Studio 2019 Community Edition. Это бесплатная IDE от Microsoft, которая работает под Windows. Её можно запустить на MacOS. Разрабатывать код можно будет и под Linux в вашем любимом редакторе.

## Видео

Все уроки записаны на видео и выложены в [YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=L2OC525fkGk&list=PLfkikHwnACaXxUu9YGnQQp7VEYcMmuBuq).
